好
像
是
叫
做
比
翼
鸟
吧
好
像
是
叫
做
比
翼
鸟
吧
好
像
是
叫
做
比
翼
鸟
吧
「比翼の鳥」と言うらしい
好像是叫做比翼鸟吧
その鳥は　片方の翼しか持たず—
这种鸟　只有一侧的翅膀——
オスとメス　つがいで寄り添わなければ　空を飛べない
雄鸟和雌鸟　若不是紧密依靠的话　就无法飞上蓝天
不
完
全
的
生
物
不
完
全
的
生
物
不
完
全
的
生
物
不完全な生きモノ
是一种不完全的生物
でも　なぜだろう？
但是　为什么呢？
Mother used to say you are so special
母亲常说你是如此特别
私は…
我却觉得……
这
种
生
命
的
存
在
形
式
这
种
生
命
的
存
在
形
式
这
种
生
命
的
存
在
形
式
そんなの命の在り方を
这种生命的存在形式
我
却
认
为
我
却
认
为
我
却
认
为
是
那
样
美
丽
是
那
样
美
丽
是
那
样
美
丽
美しいと思ってしまったのだ
是那样美丽
No one will shine as bright, my dear
没有人能像你一样光彩夺目
我
在
其
中
我
在
其
中
我
在
其
中
美しいと
我在其中
感
受
到
了
美
感
受
到
了
美
感
受
到
了
美
感じてしまったのだ——
感受到了美——
好想洗个澡啊
お風呂に入りたいな
策 划
岩上敦宏
西出将之
尾山仁康
田崎胜也
福嶋更一郎
国枝信吾
渡边章仁
落越友则
又来了…　你就耐心等等吧
またか…　少しは我慢しろ
剧本统筹
锦织敦史
林　直孝(MAGES.)
副监督
赤井俊文
呐　我闻起来是什么味道
ねえねえ　ボクってどんなにおい？
你就让他好好休息吧
寝かしといてやれ
上次战斗消耗他太多了
前の戦闘で消耗しておる
人物设计·总作画监督
田中将贺
机械设计
小山重人
动作监修
今石洋之
真是个不省心的姑娘
まったく…燃費の悪い娘だ
种植园概念设计
中村章子
叫龙概念设计
岩崎将大
创意总监
山崎莉乃
十三都市没有海吗
13都市には海はないの？
海？
美术监督
平柳　悟
美术设定
盐泽良宪
色彩设计
中岛和子
3DCG
Studio Khara
A-1 Pictures
3D导演
钓井省吾(Studio Khara)
云藤隆太
想在美丽的海里游泳呢
きれいな海で泳ぎたいな
真可惜没有
残念だけど海はないわ
摄影监督
佐久间悠也
GUI设计
座间香代子 (Studio Khara)
小林浩康(Studio Khara)
平面设计/特效
久保田　彩 (Graphinica)
编 辑
三嶋章纪
洗澡不就可以了吗
シャワーじゃダメなの？
还是喜欢游泳
泳ぎたい気分なんだ
马上就要开始下降了　请落座并系好安全带
まもなく降下に入ります着席してベルトを
音乐监督
秦　昌二
音 乐
橘　麻美
音乐制作
堀口泰史
音乐制作协助
Legendoor
明白了
分かりました
一会儿见
あとでね
真讨厌自己的味道
自分の味は嫌いだな
制片人
鸟羽洋典
植月干夫
镰形英一
好像是叫做比翼鸟吧
「比翼の鳥」と言うらしい
副制片人
盐谷佳之
大和田智之
新村　裕
金庭小惠
鹤田纪章
清水博之
曾在书上看到过的这种鸟
昔　本で読んだ　その鳥は—
创意制片人
若林广海
动画制片人
福岛祐一
若非雌雄相互依靠的话　就无法飞上天
オスとメスで寄り添わなければ空さえ飛べない—
是一种可悲的生物
哀れな生き物
制作总管
大冢雅彦
宇佐义大
清水　晓
监 督
锦织敦史
它们在找到相互依靠的另一半之前
きっと　その片割れを見つけるまでは—
只能躲在树木之间屏住气息
木々の葉に身を隠し息を殺しては—
新消息
你啊
ABC
想象着有朝一日
いつの日にか—
在天空中展翅飞翔吧
大空に羽ばたく夢を見るのだろう
あっ…
是血
血だ
字幕制作
AMS-02
あっ…
制作
Aniplex
ABC Animation
Lucent Pictures
TOKYO MX
BS11
名古屋放送
Movic
罗 森
A-1 Pictures
啊…　喂
あっ…　おい
那么直到最后也无法飞起来的鸟
じゃ　最後まで飛べなかった鳥は—
究竟会去向何方呢
どこへ行くんだ？
我知道这个问题的答案
その答えを僕は知っている
答案是…
その答えは…
啊　找到了
あっ　見つけた
“搭档杀手”？
“パートナー殺し”？
而且啊　那个女的身上据说还长着角和獠牙
それがさ　その女にはツノとキバが生えてて—
吸走和她搭档的驾驶员的血
一緒に乗ったパラサイトは血を吸われて—
来上三次小命就没了
３回目で必ず命を落とすんだってよ
哇　真不想和她一起驾驶啊
うわぁ…　乗りたくねえ
那也就是些谣言吧
そんなの　ただのウワサでしょう
是真的啦　警卫在谈论她的时候
ホントだって！実際　警備の人が話してるとこ—
被人给听到的
聞いたヤツがいるんだって
莓
イチゴ
抓到广了吗？　没抓着
ヒロ　つかまったか？つかまんない
呐　所以说他最后到底会不会留在这里啊
なあなあ結局　あいつって　ここに残んの？
但是今天的会上他也不在
でも　今日の説明会にも出席してなかったし
也就是说他拒绝了？
これって　拒否するってこと？
广要是走的话　总感觉他会很孤独的
あのヒロ君が…　なんか寂しいね
不过话说回来　要是他不卷铺盖走人
でも　まあ　そうでないと—
对被连累的直美也太说不过去了吧
巻き添え食ったナオミの立場がないよね
这不也挺有风度的吗
潔いじゃないですか
反正他也没脸来见咱们了
ヒロも　みんなに顔を合わせづらいのでしょうし
就稍微考虑下他的感受吧
気持ちをくんであげましょうよ
你也太做作了
わざとらしい…
莓　可以吗
いいのか？　イチゴ
真是个笨蛋
あのバカ…
真是的　运输机的座位对老头子来说太硬了
まったく…　輸送機のシートは年寄りには硬すぎだ
就不能换个交通方式吗
別の方法にならんのか？
您就忍忍吧
我慢してください
能运输那种超规货物的方法可没多少
あの巨体を運べる手段は限られてるんですから
虽然好久没见　你也还是那么死板啊
お前とは久しぶりだが相変わらず固いのぅ
要是座位和你的性格
その性格もシートも…
都能这么柔软就好了
このぐらい柔らかいといいんじゃが
真是的　博士
もう　博士！
哈奇还好吗
ハチは元気か？
他正帮我管着孩子们
彼にはコドモたちの管理を進めてもらってます
毕竟这次的机体是首次试运行
何しろ　今回の機体は初めての試みですから
嗯
うむ…
博士　能问您一个问题吗
博士　ひとつ聞いていいですか？
为什么要来这里做这样的测试
ここに来てなぜ　こんなテストケースを？
而且还是临时拼凑的队伍
それも　こんな急造チームで…
我有自己的考虑
思うとこがあってな
注：APE 本义为猿猴，灵长目人猿总科（学名：Hominoidea）的通称
APE 的那帮老头子们是没法理解的
APE(エイプ)のじじいどもには理解できないことかもしれんがな
您有自己的考虑啊
何か考えがあってのことなんですね
启动仪式可以邀请您来参加吗
起動の儀の立ち会いのほうくれぐれも　よろしくお願いします
我知道了
分かっておる
先不说这个　那个问题孩子早就跑没影了
それはいいが早速　問題児の姿が見当たらんぞ
诶？但是刚才她不还在这里呢吗？
えっ？だって　さっきまで　ここに…
啊？呃？
あっ…　あれ？
往那儿看
ほれえっ？
什么？
え〜っ！
妈的　那家伙又…
くそ！　あいつ　また…
还活着
生きてる…
还有这种地方的吗
こんな所あったんだ…
驾驶员？
パラサイト？
但跟我们的制服不一样啊
でも　俺たちの制服と違う
アア…
あっ…
啊…　不会是
ハッ…　まさか！
溺水了？　得赶紧救她！
溺れてる？　助けなきゃ！
ウワッ！
まるで 金縛りに遭ったようだった
まるで　金縛りに遭ったようだった
なまめかしく生えた２本のツノと—
初めて見た女性の裸に—
僕は 彼女から目をそらすことができなかった
僕は　彼女から目をそらすことができなかった
プッ…
は… は… は… 裸！
は…　は…　は…　裸！
…て 違う！
…て　違う！
な〜んだ　死んでるのかと思った
き… 君はパラサイト？なんで こんな所で水浴びを…
き…　君はパラサイト？なんで　こんな所で水浴びを…
おかしいな…
海の水はしょっぱいって聞いてたのに
これ 海じゃないけど
これ　海じゃないけど
知ってるよ　それくらい
でも ボクが知ってる中ではいちばん海っぽい所だな
でも　ボクが知ってる中ではいちばん海っぽい所だな
君は泳がないの？
えっ 俺？　俺は… いいよ
えっ　俺？　俺は…　いいよ
ふ〜ん…　気持ちいいのに
じっと見てるから泳ぎたいのかと思った
そ… それは 君がてっきり溺れてるのかと思って
そ…　それは　君がてっきり溺れてるのかと思って
だから 助けようと…
だから　助けようと…
あっ…
わ… 悪いけど 服着てくれないか？
わ…　悪いけど　服着てくれないか？
う〜ん…
分かった！　君は エッチな人だ！
分かった！　君は　エッチな人だ！
えっ！　なんで？
えっ！　ウワッ！　ち… 違う！
えっ！　ウワッ！　ち…　違う！
ウウッ…
プッ…
ハハハハッ！　その顔 面白い！
ハハハハッ！　その顔　面白い！
あっ…ハァ…　でも…
助けようとしてくれたんだ？礼を言うよ　ありがとう
アア…
その制服 君もパラサイト？
その制服　君もパラサイト？
違うよ…乗らないんだ？
乗れないんだよ俺には もう その能力はないんだ
乗れないんだよ俺には　もう　その能力はないんだ
パートナーにも迷惑かけた
もう ここに俺の居場所はないんだ
もう　ここに俺の居場所はないんだ
な〜んだ
じゃ ボクと一緒だえっ？
じゃ　ボクと一緒だえっ？
ボクも いつも独りだよ　この…
ボクも　いつも独りだよ　この…
ツノのせいでね
居場所なんて 自分で作るものさ
居場所なんて　自分で作るものさ
パートナーなんて また作ればいい
パートナーなんて　また作ればいい
作れなかったら—
奪え！ウワッ…
ウ… ウワッ！
ウ…　ウワッ！
へえ…　ドキドキする味だ
ピリピリして どこか引っ掛かる
ピリピリして　どこか引っ掛かる
危険な味な… 何を…
危険な味な…　何を…
それとも キスがよかった？
それとも　キスがよかった？
キス？
そっか　君たちは知らないんだっけ
特別なことだよ
ボク 君に興味あるかもボクのダーリンにならない？
ボク　君に興味あるかもボクのダーリンにならない？
ダ… ダーリン？それって パートナーのこと？
ダ…　ダーリン？それって　パートナーのこと？
君の能力は多分 まだ眠っているだけだよ
君の能力は多分　まだ眠っているだけだよ
ボクなら引き出してあげられる
君はボクのツノを見ても怖がらなかったね
その差し出された手に 僕は…
その差し出された手に　僕は…
残念　時間切れだ
捜したぞ
なぜ いつも勝手にいなくなる？
なぜ　いつも勝手にいなくなる？
どうせ あしたの入隊式が始まるまでは暇だよ
どうせ　あしたの入隊式が始まるまでは暇だよ
パートナーの俺が迷惑するんだ
パートナー？
君はパラサイト候補生か？明日は入隊式だろう
こいつがジャマして悪かったないえ…
あの…　パートナーって？
君に忠告しておくこの女には近づかないほうがいい
こいつは 誰もが扱えるようなピスティルじゃない
こいつは　誰もが扱えるようなピスティルじゃない
名前！　君の名前は？
名前？
ボクたちパラサイトに名前なんてある？
でも そうだな…　コード002
でも　そうだな…　コード002
みんなは ボクのこと“ゼロツー”と呼んでる
みんなは　ボクのこと“ゼロツー”と呼んでる
“じゃ ボクと一緒だ”そう彼女は言った
“じゃ　ボクと一緒だ”そう彼女は言った
パートナーがいないことをからかわれたショックよりも—
まだ心のどこかで そんなものに期待していた自分がいたことが—
まだ心のどこかで　そんなものに期待していた自分がいたことが—
惨めで 恥ずかしかった
惨めで　恥ずかしかった
ハッ…
見ろよ　オトナたちだ
うん　あんなにいっぱい俺たちのために
“君たちは選ばれた存在なのだ”
そうパパは言った
物心ついたときから—
僕たちコドモには番号がつけられ—
男女１組で動かすことができる—
フランクスと呼ばれる兵器に乗って戦うことが—
唯一の使命だと教えられた
命を燃やせその血 最後の一滴まで
命を燃やせその血　最後の一滴まで
君たちが 人類の光とならんことを
君たちが　人類の光とならんことを
それに値しないコドモに存在価値などない
だから 僕はここを出ていくことに決めた
だから　僕はここを出ていくことに決めた
イチゴ
式に集中しろ　パパたちが見てるぞ
うん…
施設送還への事務的な説明は ここまでだ
施設送還への事務的な説明は　ここまでだ
ほかに聞いておくことは？特にありません
代号 016
コード016
君には 本部のほうから特例として在留の許可が出ている
君には　本部のほうから特例として在留の許可が出ている
本当に 居続ける意思はないか？
本当に　居続ける意思はないか？
ありません
そうか　了解した
あっ…
ポジティブパルス
Ｐファクター減少タイムアウトしました
第６次接続開始　能力値を測定ネガティブパルスを確認
ハァ…
ポジティブパルス 待機中です
ポジティブパルス　待機中です
三，二，一
３　２　１…
连接超时
タイムアウトしました
ハァハァハァ…
代号 703　代号016
コード703　コード016
ヒロだけでも残ればよかったのに
もしかしてさ… 私に遠慮してる？
もしかしてさ…　私に遠慮してる？
違うよ
俺が居続けても何の役に立つわけでもないし
ヒロっていつも そんな感じだったよね
ヒロっていつも　そんな感じだったよね
それって逃げてるだけだよパートナーからも 自分からも
それって逃げてるだけだよパートナーからも　自分からも
見てきたでしょう？施設で消えてった仲間たちを
私たちだっていつ ああなるか分からないんだよ
私たちだっていつ　ああなるか分からないんだよ
カッコつけないでよ！
贔屓(ひいき)でも何でもここに残れるだけいいじゃない！
せっかく ここまで来たんだもん
せっかく　ここまで来たんだもん
私だったら死んでも居続けてやる…
私語を慎め
ナオミなんで…
なんで あなたが私のパートナーだったのよ…
なんで　あなたが私のパートナーだったのよ…
ヒロのヤツ やっぱり来なかったな
ヒロのヤツ　やっぱり来なかったな
放っとけよ あんな泣き虫野郎
放っとけよ　あんな泣き虫野郎
最後まで なに考えてるか分かんないヤツだったわね
最後まで　なに考えてるか分かんないヤツだったわね
ヒロ君もナオミちゃんも無事に戻れるといいよね
多分 あの船ガーデンには戻らないよ
多分　あの船ガーデンには戻らないよ
出戻りのパラサイトの話なんて聞いたこともない
準備はできてるか？
はい！
じゃ ヒロも元気で
じゃ　ヒロも元気で
もう会うこともないと思うけど
えっ？
私は もうダメだけどさヒロには まだ可能性があるんだし
私は　もうダメだけどさヒロには　まだ可能性があるんだし
私に気を遣う必要なんて
ないからアッ…
ちょっと待って ナオミ！
ちょっと待って　ナオミ！
ウッ！
何を…私にはもう必要ないから
それは みんなと使ってま… 待って
それは　みんなと使ってま…　待って
私は ヒロが付けてくれた この名前結構 気に入ってるんだよね
私は　ヒロが付けてくれた　この名前結構　気に入ってるんだよね
ヒロ…　いいパートナー見つけてね
ナオミ…よせ！
後発のプラントでも間に合う
クッ…
ナオミ…
叫竜(きょりゅう)のにおいだ…
ただいまから 起動の儀を執り行う
ただいまから　起動の儀を執り行う
これにより 君たちは初めて 正式なパラサイトとなる
これにより　君たちは初めて　正式なパラサイトとなる
何だ？
マズイぞ　霧が出てきおった
どうした？　早く乗れ
あの…　やっぱり 俺…
あの…　やっぱり　俺…
何だ？
あんな物 さっきまでなかった…
あんな物　さっきまでなかった…
ナオミ！
叫竜だ…　迎撃準備！
これが叫竜…
ウッ…
ハッ…
ウッ！
ウワーッ！
ウッ…
ウウッ…　ハッ！
あっちは…
くそ！
ウッ…
ハッ…
叫竜が もう１体！
叫竜が　もう１体！
叫竜だ！　退避！　退避しろ！
モホ級かでかくて強靭(きょうじん)で いい面構えだ
モホ級かでかくて強靭(きょうじん)で　いい面構えだ
のんきなこと言ってないで避難の準備をしてください！
パラサイトの回収を急いで！
何が起こっているんだ？
２番ガレージ損傷
デルフィニウム 格納できません
デルフィニウム　格納できません
ハッ…
こんなときに スタンピード…
こんなときに　スタンピード…
醜い姿だ
また ステイメンを食いつぶしよったか
また　ステイメンを食いつぶしよったか
どちらがバケモノか分かりませんな
みんな！
何だ？
グッ…
ハッ…
ウワッ！
いてて…　何だ？
ウッ…
えっ？　ちょ… ちょっと
えっ？　ちょ…　ちょっと
そいつは もうダメだ　放っておけ
そいつは　もうダメだ　放っておけ
君は…
そこで何をやってるんだ？
何って… バケモノ退治だよ
何って…　バケモノ退治だよ
このロボットに… 君１人で？
このロボットに…　君１人で？
行かなきゃ
ちょ… ちょっと待って！ダメだ　ケガしてる！
ちょ…　ちょっと待って！ダメだ　ケガしてる！
どけ　ジャマだ！
ムチャだよ…それに 君は１人じゃないか
ムチャだよ…それに　君は１人じゃないか
１人じゃフランクスは動かせないはず…
ボクは いつも独りだよ
ボクは　いつも独りだよ
独りには慣れてるいつも そうしてきた
独りには慣れてるいつも　そうしてきた
ダメだ！　死んじゃうよ！
死ぬのなんて怖くないよ
そのうち あいつも動きだす
そのうち　あいつも動きだす
そうなったらどのみち みんな全滅さ
そうなったらどのみち　みんな全滅さ
死ぬのなんて怖くない
ボクにはやらないといけないことがあるんだ
じゃ ボクは行くよ
じゃ　ボクは行くよ
無力だ…今の僕には仲間を助けることも—
叫竜に立ち向かうこともかなわない
そう思ってたのに…
目の前の彼女を見たとき—
なぜか 僕の口から出た言葉は…
なぜか　僕の口から出た言葉は…
待って
俺が そのロボットに乗るよ
俺が　そのロボットに乗るよ
君を放っとけない１人で行かせられないよ
へえ…
死ぬ覚悟あるの？
よく分からない
でも 今のままだったら俺には居場所なんて どこにもない
でも　今のままだったら俺には居場所なんて　どこにもない
死んでるのと変わらないんだ
だから 俺を乗せてくれ！
だから　俺を乗せてくれ！
ふ〜ん…　やっぱり ボクと一緒だ
ふ〜ん…　やっぱり　ボクと一緒だ
君とボクは似ているね
人間の涙 久しぶりに見た
人間の涙　久しぶりに見た
その目 気に入ったよドキドキする
その目　気に入ったよドキドキする
さあ おいで
さあ　おいで
君を味わわせて
今から君が…
ボクのダーリンだ！
ハッ…
また来た！動きだしたぞ！
く… 食われた！いや
く…　食われた！いや
あれは…
ネガティブとポジティブ男女の因子が組み合わさり—
心重ねたとき—
鋼鉄の乙女はその本当の姿を映し出す
これぞフランクス！美しい！　最高だ ストレリチア！
これぞフランクス！美しい！　最高だ　ストレリチア！
でも 誰が乗ってるの？
でも　誰が乗ってるの？
とどめだ
♪〜
あれがフランクス…私たちが乗るロボット
独身与一人
第1话
教室の窓越しに　ぼんやりと空に問う
茫然地望着教室窗外　不禁对天发问
触れた唇の熱さに—
何のため　ボクは生きているの？　分かんないよ
我因何存在于这个世界？　不明白啊
なぜなのか胸がドキドキした
そのときのコクピットで起こったことは—
教科書の余白に　描いた理想のボクは
在课本的空白处　描绘自己的理想
それ以外 覚えていない
それ以外　覚えていない
ヒロ！なんで あいつが…
ヒロ！なんで　あいつが…
オトナ達の　言いなりじゃない
我并非对大人们唯命是从
いや もう１人　あれって…
いや　もう１人　あれって…
飛ぶ鳥のような　自由があって
而是像飞鸟一般　憧憬着广阔的蓝天
ツノ？
那么
じゃ—
那个雌蕊是…
あのピスティルが…
夢を魅せたくせに　叶えれる才能を
尽管对梦想魂牵梦萦　但却并未被赋予
“搭档杀手”
〝パートナー殺し〞
我给大家介绍一下
あなたたちに紹介しておくわ
与えてくれないなんて　辛くなるだけだよ
将其实现的能力　心中空留一片悲伤
APE 直属
APE直属—
特殊近卫部队雌蕊
特殊新鋭部隊ピスティル—
代号 002
コード００２
スカートの丈さえ　決められた長さで
就连身上裙子的长度　都只能由他人决定
流着叫龙之血的少女
叫竜の血を引く少女よ
でも 自分自身で踏み出した一歩…
でも　自分自身で踏み出した一歩…
やりたいこともできずに　ボクはどこにいるの
凡事不能遂心如意的我　究竟身处何方
“もう一度空を飛べるかもしれない”
そう思ったんだ
找到你了哦　我的达令
見つけたよ　ボクのダーリン